## Defect Management


### Огляд практики безпеки
Практика управління дефектами (Defect Management, DM) зосереджується на зборі, реєстрації та аналізі дефектів безпеки програмного забезпечення, а також на їх збагаченні інформацією для прийняття рішень на основі метрик.

Перша частина практики стосується процесу обробки та управління дефектами, щоб забезпечити певний рівень безпеки випущеного програмного забезпечення. Друга частина зосереджується на збагаченні інформації про дефекти та виведенні метрик, які допомагають приймати рішення щодо безпеки окремих проєктів і програми забезпечення безпеки загалом.

У складнішій формі ця практика вимагає формалізованого, незалежного управління дефектами та реальної корельованої інформації для виявлення тенденцій і впливу на стратегію безпеки.

---

### Огляд потоків

#### Потік A - Відстеження дефектів
Відстеження дефектів здійснює збір і контроль за всіма потенційними проблемами у програмному забезпеченні, від архітектурних недоліків до помилок у коді та вразливостей під час виконання.

#### Потік B - Метрики та зворотний зв’язок
Відстеження дефектів може стимулювати покращення заходів безпеки в організації через використання метрик та зворотного зв’язку.

---

## Огляд активностей

| Потік A | Потік B |
| --- | --- |
| **Відстеження дефектів** | **Метрики та зворотний зв'язок** |
| **Рівень зрілості 1** Усі дефекти відстежуються в межах кожного проєкту. |
|Введіть структуроване відстеження дефектів безпеки та приймайте обґрунтовані рішення на основі цієї інформації.|Регулярно переглядайте раніше зафіксовані дефекти безпеки та використовуйте основні метрики для швидких перемог. |
| **Рівень зрілості 2**  Відстеження дефектів використовується для впливу на процес розгортання.|
|Оцініть усі дефекти безпеки по всій організації за єдиними критеріями та встановіть SLA для конкретних класів серйозності.| Збирайте стандартизовані метрики управління дефектами та використовуйте їх також для пріоритизації централізованих ініціатив. |
| **Рівень зрілості 3** Відстеження дефектів у декількох компонентах допомагає зменшити кількість нових дефектів.|
|Дотримуйтеся попередньо визначених SLA та інтегруйте вашу систему управління дефектами з іншими відповідними інструментами.| Постійно вдосконалюйте свої метрики управління дефектами безпеки та корелюйте їх з іншими джерелами. |  


---

# Потік A - Відстеження дефектів

## Впровадження

### Рівень зрілості 1

### Перевага
Прозорість відомих дефектів безпеки, що впливають на певні додатки.

### Діяльність
Введіть загальне визначення/розуміння дефекту безпеки та визначте найбільш поширені способи його виявлення. Це зазвичай включає, але не обмежується:
- Оцінка загроз
- Тести на проникнення
- Вихідні дані з інструментів статичного та динамічного аналізу
- Процеси відповідального розкриття або програми винагород за виявлення помилок

---

# Потік A - Відстеження дефектів

## Впровадження

### Рівень зрілості 1

### Діяльність (продовження)
Сприяти культурі прозорості та уникати покладання провини на будь-які команди за введення або виявлення дефектів безпеки. Записуйте та відстежуйте всі дефекти безпеки у визначеному місці. Це місце не обов’язково повинно бути централізованим для всієї організації, проте переконайтеся, що ви можете отримати огляд всіх дефектів, які впливають на певний додаток, у будь-який момент часу. Визначте та застосуйте правила доступу до відстежуваних дефектів безпеки, щоб зменшити ризик витоку та зловживання цією інформацією.

Введіть принаймні елементарну якісну класифікацію дефектів безпеки, щоб мати можливість відповідно пріоритизувати зусилля з їх виправлення. Стреміться обмежити дублювання інформації та наявність хибнопозитивних результатів, щоб підвищити довіру до процесу.

---

### Рівень зрілості 1

#### Чи відстежуєте ви всі відомі дефекти безпеки у доступних місцях?

### Критерії якості
- Ви можете легко отримати огляд всіх дефектів безпеки, які впливають на один додаток.
- У вас є принаймні елементарна схема класифікації.
- Процес включає стратегію для обробки хибнопозитивних результатів і дубльованих записів.
- Система управління дефектами охоплює дефекти з різних джерел і видів діяльності.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків

---

# Потік A - Відстеження дефектів

## Впровадження

### Рівень зрілості 2

### Перевага
Послідовна класифікація дефектів безпеки з чіткими очікуваннями щодо їх обробки.

### Діяльність
Введіть і застосуйте чітко визначену методологію оцінки ваших дефектів безпеки послідовно по всій організації, ґрунтуючись на ймовірності та очікуваному впливі експлуатації дефекту. Це дозволить вам визначити додатки, які потребують більшої уваги та інвестицій. У разі, якщо ви не зберігаєте інформацію про дефекти безпеки в централізованому місці, переконайтеся, що ви все ще можете легко витягнути інформацію з усіх джерел і отримати огляд "гарячих точок", що потребують вашої уваги.

Введіть угоди про рівень обслуговування (SLAs) для своєчасного виправлення дефектів безпеки відповідно до їх рейтингу критичності та централізовано контролюйте та регулярно звітуйте про порушення SLA. Визначте процес для випадків, коли виправлення дефекту в межах часу, визначеного SLA, є недоцільним або економічно вигідним. Це повинно принаймні забезпечити, щоб усі відповідні сторони мали чітке розуміння накладеного ризику. Якщо це доцільно, використовуйте компенсуючі контролі для цих випадків.

---

# Потік A - Відстеження дефектів

## Впровадження

### Рівень зрілості 2

### Діяльність (продовження)
Навіть якщо у вас немає формальних угод про рівень обслуговування (SLAs) для виправлення дефектів низької серйозності, забезпечте, щоб відповідальні команди все ще отримували регулярний огляд проблем, що впливають на їхні додатки, та розуміли, як конкретні проблеми впливають або посилюють одна одну.

---

### Рівень зрілості 2

#### Чи зберігаєте ви огляд стану дефектів безпеки в організації?

### Критерії якості
- Один єдиний рейтинг серйозності застосовується до всіх дефектів в організації.
- Схема включає угоди про рівень обслуговування (SLAs) для виправлення дефектів певних класів серйозності.
- Ви регулярно звітуєте про дотримання SLA.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків

---

# Потік A - Відстеження дефектів

## Впровадження

### Рівень зрілості 3

### Перевага
Гарантія того, що дефекти безпеки обробляються відповідно до попередньо визначених угод про рівень обслуговування (SLAs).

### Діяльність
Впровадьте автоматизоване оповіщення про дефекти безпеки, якщо час виправлення перевищує визначені SLA. Забезпечте, щоб ці дефекти автоматично передавалися в процес управління ризиками та оцінювалися за послідовною кількісною методологією. Оцініть, як конкретні дефекти впливають або посилюють один одного не лише на рівні окремих команд, але й на рівні всієї організації. Використовуйте знання про повний цикл вбивства (kill chain) для пріоритизації, впровадження та відстеження компенсуючих контролів, що пом’якшують відповідні бізнес-ризики.

Інтегруйте вашу систему управління дефектами з автоматизованими інструментами, впровадженими іншими практиками, наприклад:
- **Будівництво та розгортання:** Зривати процес складання/розгортання, якщо дефекти безпеки вище певного рівня серйозності впливають на фінальний артефакт, якщо тільки хтось не підпише виключення.
- **Моніторинг:** Якщо можливо, забезпечте виявлення та оповіщення про зловживання дефектами безпеки в продуктивному середовищі.

---

### Рівень зрілості 3

#### Чи застосовуєте ви угоди про рівень обслуговування (SLAs) для виправлення дефектів безпеки?

### Критерії якості
- Ви автоматично отримуєте сповіщення про порушення SLA та передаєте відповідні дефекти в процес управління ризиками.
- Ви інтегруєте відповідні інструменти (наприклад, моніторинг, складання, розгортання) з системою управління дефектами.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків


---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 1

### Перевага
Виявлення швидких виграшів на основі доступної інформації про дефекти.

### Діяльність
Раз на визначений період часу (зазвичай принаймні один раз на рік) переглядайте як вирішені, так і відкриті записані дефекти безпеки в кожній команді та витягайте базові метрики з доступних даних. Це можуть бути:
- Загальна кількість дефектів у порівнянні з загальною кількістю перевірок. Це може дати вам уявлення про те, чи шукаєте ви дефекти з адекватною інтенсивністю та якістю.
- Програмні компоненти, в яких знаходяться дефекти. Це свідчить про те, де може знадобитися більше уваги, і де безпекові вади можуть знову з'явитися в майбутньому.
- Тип або категорія дефекту, що вказує на області, в яких команді розробників потрібно додаткове навчання.
- Серйозність дефекту, що може допомогти команді зрозуміти ризики, пов'язані з програмним забезпеченням.

---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 1

### Діяльність (продовження)
Визначте та здійсніть розумні заходи для швидких виграшів, які ви можете отримати з новоздобутих знань. Це можуть бути такі речі, як сесія обміну знаннями про один конкретний тип вразливості або проведення/автоматизація перевірки безпеки.

---

### Рівень зрілості 1

#### Чи використовуєте ви базові метрики про записані дефекти безпеки для здійснення покращувальних заходів швидких виграшів?

### Критерії якості
- Ви проаналізували свої записані метрики принаймні один раз за останній рік.
- Принаймні базова інформація про цю ініціативу зафіксована та доступна.
- Ви визначили та здійснили принаймні одну діяльність швидкого виграшу на основі даних.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків

---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 2

### Перевага
Покращене навчання з дефектів безпеки у вашій організації.

### Діяльність
Визначте, збирайте та розраховуйте уніфіковані метрики по всій організації. Це можуть бути:
- Загальна кількість перевірок та виявлених дефектів.
- Типи та серйозність виявлених дефектів.
- Час виявлення та час усунення дефектів.
- Часові проміжки, коли дефекти були присутні на живих системах.
- Кількість регресій/повторно відкритих вразливостей.
- Покриття перевірок для конкретних програмних компонентів.
- Кількість прийнятого ризику.

---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 2

### Діяльність (продовження)
- Відношення інцидентів безпеки, викликаних невідомими або не задокументованими дефектами безпеки.

Сформуйте регулярний (наприклад, щомісячний) звіт для відповідної аудиторії. Це зазвичай охоплює менеджерів, посадових осіб з безпеки та інженерів. Використовуйте інформацію в звіті як вхідні дані для вашої стратегії безпеки, наприклад, для покращення навчань або перевірок безпеки.

Діліться найбільш значущими або цікавими технічними деталями про дефекти безпеки, включаючи стратегію їх виправлення, з іншими командами після виправлення цих дефектів, наприклад, на регулярних зустрічах з обміну знаннями. Це допоможе поширити ефект навчання від дефектів на всю організацію та обмежити їх повторення в майбутньому.

---

### Рівень зрілості 2

#### Чи покращуєте ви свою програму забезпечення безпеки на основі стандартизованих метрик?

### Критерії якості
- Ви документуєте метрики для класифікації та категоризації дефектів і підтримуєте їх в актуальному стані.
- Виконавче керівництво регулярно отримує інформацію про дефекти та діяло на її основі протягом останнього року.
- Ви регулярно ділитеся технічними деталями про дефекти безпеки між командами.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків

---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 3

### Перевага
Оптимізована стратегія безпеки на основі інформації про дефекти.

### Діяльність
Регулярно (принаймні раз на рік) переглядайте метрики управління дефектами, які ви збираєте, і порівнюйте зусилля, необхідні для їх збору та відстеження, з очікуваними результатами. Приймайте обґрунтовані рішення щодо видалення метрик, які не приносять загальної очікуваної цінності. Де це можливо, включайте та автоматизуйте перевірки якості зібраних даних і забезпечте стійке поліпшення, якщо виявлено будь-які відхилення.

Агрегуйте дані з вашої розвідки загроз та метрик управління інцидентами і використовуйте результати як вхідні дані для інших ініціатив в усій організації, таких як:
- Планування тренінгів з безпеки для різного персоналу.
- Поліпшення перевірок безпеки як для внутрішньо, так і для зовнішньо розроблених продуктів.
- Управління ланцюгом постачання, наприклад, проведення перевірок безпеки у партнерських організаціях.

---

# Потік B - Метрики та зворотний зв'язок

## Впровадження

### Рівень зрілості 3

### Діяльність (продовження)
- Моніторинг атак на вашу інфраструктуру та додатки.
- Інвестування в інфраструктуру безпеки або компенсуючі контролі.
- Укомплектування вашої команди з безпеки та встановлення бюджету на безпеку.

---

### Рівень зрілості 3

#### Чи регулярно оцінюєте ви ефективність своїх метрик безпеки, щоб їх вхідні дані сприяли вашій стратегії безпеки?

### Критерії якості
- Ви проаналізували ефективність метрик безпеки принаймні один раз за останній рік.
- Де це можливо, ви автоматично перевіряєте правильність даних.
- Метрики агрегуються з іншими джерелами, такими як розвідка загроз або управління інцидентами.
- Ви визначили принаймні одну стратегічну діяльність на основі метрик за останній рік.

### Відповіді
- Ні
- Так, для деяких додатків
- Так, для принаймні половини додатків
- Так, для більшості або всіх додатків





